- 이십 대 십육.
- 아니야 엣지야.
닿았어.
- 닿았어요?
- 아니.
- 아버지 또 딴 데 보고 계셨죠.
- 아 안 닿았다니까.
이놈이.
- 똑바로 보세요.
이 심판이 있으나 마나야.
- 이런.
시간 초과 시간초과.
이십일 대 십칠.
- 내가 이겼다.
무슨 시간 초과가 어딨어요.
- 서비스 3초 제한도 모르냐?
인마 가자.
- 아니 아버지.
- 형 그럼 친정에 갔다 언제 오는 거야?
- 응 내일 바로 올거야.
영삼이하고 이 사람이 하고 있다고.
- 넌 요새 집에 있는 시간이
많이 있는 것 같더라.
여기 일거리가 별로 없냐.
- 아니에요 내일은 무역센터 일 있고요.
다음 주에는 홍콩에 가요.
- 홍콩에 또 가?
참 많이도 간다.
- 아무래도 국제회의가 많으니까요.
- 참 요즘 홍콩에 좋은 지네가 많다고 그래.
- 지네요?
- 응 김영감.
이번에 교육을 다녀오면서.
30년 묵은 왕 지네를 사왔는데.
그걸 먹고는 요새 역기를 든다고 해.
나도 윤형이 편에 그거 하나
사다 먹으면 어떨까.
- 아버지 그런걸 잡수니.
운동을 하시는 게 낫죠.
좀 뛰세요.
- 많이 비싸지도 않다는데.
- 그럼 저 윤형이 보고
하나 사오라고 하세요.
제가 돈 드릴 테니까.
- 그럴까.
- 다 잘 될텐데 괜히 돈 쓰게 하시네.
- 아유 배루르다.
- 채 하나 주웠다.
하난 없으니까.
넌 채 이걸로 쳐라.
- 아니.
이걸로 어떻게.
쳐요.
- 뭐가 있었나?
- 네?
- 아버지가 왜 또 땡깡이세요.
지네 안사드려서 그런거죠?
- 뭐?
- 아이 아버지 땡깡 진짜 알아줘야해.
- 시작해.
강하게 때려.
- 네 알겠습니다.
자 갑니다.
- 아 아 그렇지.
일 대 영!
- 다녀왔습니다.
- 일찍 왔네.
- 어 아침먹고 바로 왔어.
별일 없었어요?
- 아 별일 뭐 있나.
- 민혁이 아침에 나간다고
그랬는데 잘 갔나.
- 응 못 봤는데.
일찌감치 나갔나 보지.
- 얘가 설마.
내 이럴 줄 알았어.
얘 미쳤어 미쳤어.
야 우경아.
야 이런.
일어나 지금 열한시야.
너 일찍 나가야 한다며.
아 일어나라니까 지금 열 한시라니까.
너 회의 몇시야.
- 어떡해 어떡해.
- 아침이면 그냥.
- 아이 많이 늦었어?
- 어떻게 어떻게.
- 잠깐만 저.
- 어떡해 어떡해.
- 아버지 오셨어요?
- 어 애비 어디 갔니?
- 심심하다고 민정이네 갔어요.
- 잘 있었냐?
- 네 놈들이 웬일이야.
출당 꼼짝도 안 하던 놈들이야.
- 내가.
우리 이번에 어디로 올라가는지 맞춰봐라.
- 어디 가는데.
수안보?
- 수안보는 에이.
- 그럼 어디가 제주도?
- 뉴질랜드.
- 어 디즈니랜드?
에이 너희들이 디즈니랜드를 간단 말이야.
- 디즈니랜드가 뭔지는 아냐?
- 왜 몰라.
미국에 있는 꿈과 환상의 요술 나라.
- 맞어 맞어.
- 나 거기 진짜로 한번 가보고 싶었는데.
너희들이 정말 거기 간단 말이야.
- 그렇지.
- 내가 말 한마디 꺼내봤더니
아 우리 큰아들 녀석이
당장에 보내려고 그러잖아.
나도 세진 어미가 돈 내준다고
가라고 그러더라.
- 에이 너는 맨날 너 혼자
놀러 다니고 자랑하더니.
어떠니 부럽냐.
- 무슨 소리야.
나도 가야지 그럼.
- 어 아 너가 올 여름에 금강산 갔다 왔잖아.
그런데 애들이 또 보내주겠어.
- 아 금강산은 금강산이고
디즈니랜드는 디즈니랜드지.
내 평생 소원 중에 하나가
미국땅 밟아보는 거였는데.
나 낄자리는 하나 남아있지.
- 에 있을 게다.
이번 주말까지 신청 받는데.
- 알았다 이놈들아.
- 아 나 뭐해.
- 아 배치를 잘못했어.
미치겠다 진짜.
여기까지 살았어.
여기까지.
- 애비야.
- 아버지 아버지.
- 니네들 나 디즈니랜드 좀 보내주라.
- 네?
- 김 영감하고 이 영감 우리 삼총사
셋이서 디즈니랜드 가려고 그러는데.
그 둘은 벌써 디즈니랜드 가는거
신청을 했다고 그래.
- 아버지.
미국에 있는 디즈니랜드
말씀하시는 거예요?
- 그래 그래.
꿈과 환상의 요술나라.
빨리 신청해야 금방 출발이래.
- 아버지.
아버지 요새 디즈니랜드가 뭐예요?
- 뭐가 어때서.
- 아니 아버지 디즈니랜드에 들어가서
뭐 하시려고 그러세요.
그거 뭐 하실 거예요.
아버지가.
거기에 순 놀이 시설밖에 없어요.
그 아버지가 가서 뭐 하시겠어요.
무슨 뭐 아버지가 청룡열차를 타시겠어요.
아니면 다람쥐 통 속에 들어가시겠어요.
- 그런 거 말고.
다른거 많다고 그러던데.
나 들었어.
- 아 미키마우스요?
쥐새끼 한 마리를 뭐라고
미국까지 간단 말이에요.
아버지.
그 미국 가려면 하루 종일
비행기를 타야 해요.
아버지 연세에 얼마나 힘이 들지 아세요.
노인네들 가다가 죽어요.
- 음 무리지.
- 아 그러면
늙은이들은 무조건 집안에 가만히 앉아서
코 박고 죽어야 한단 말이야.
- 아이고 아이고.
- 아싸.
- 말씀을 또 그렇게 하세요.
무리가 되지 않는 거리를 다니시라
그런 말씀이시죠.
아버지 금강산 간지 얼마나 되셨죠?
- 두 달 안 되셨지.
- 그러니까 아버지가 이번에 좀 참으세요.
한 계절 쉬었다가 봄이 되면
또 어디 가고 그러세요.
벚꽃놀이 같은 거 하고.
아버지 요새 참 좋잖아요 그거.
디즈니랜드는 무슨 디즈니랜드야.
아.
- 그래서 지금 안 보내주겠다는 거야?
- 다음에 가세요.
- 다음에 가세요 다음에.
- 그러니까 지금 너희들이 이 애비
원을 죽어도 못 들어주겠다 이거야.
- 왜.
아버지 아버지.
- 그래 잘 알았다.
- 형 아버지 표정 봤지.
- 심상치가 않으셔.
- 야 여기 가고 싶은 모양인데.
- 아 이것도 보내드릴 때까지
떼 쓰실 것 같지 않냐.
- 틀림없이.
- 아이고.
- 그쪽 비행기도 연착을
했으니까 다행이지.
통역사가 한 시간이나 늦게
오면 어떡합니까.
- 죄송합니다.
- 일정표 갖고 계시죠.
- 아 예 일정표요?
- 에이스들이 변동했거든요.
열두시 이거 일이 아니라.
- 저 잠깐만요.
- 두시 다이아몬드 호텔로
오찬 일정이 바뀌었고요.
모래 스케줄도요 저녁에.
코엑스 컴백.
어 저기 오시네요.
- 어 어.
- 노인영 씨.
- 아 예.
- 자 자.
- 와 불고기다.
- 아 고기다.
- 영삼아 가서 할아버지 드시라 그래.
- 네.
- 아니 아버지 오늘 왜 늦으셔.
- 아까 방에 들어가시더니 안 나오시네.
- 왜 안 오셔.
- 오신대요.
- 아이 뭐하시느라 저러는 거야.
- 여보 지난번에 아버님 저기
일부러 배 까고주무시던 거는
뭐 때문에 그런 거 였지?
- 아 제주도 보내달라고요.
- 응 맞아 맞아.
- 이번에도 또 약해지면 안 돼 당신.
땡강 부리실 때마다 그냥 자꾸 우리가 물러서니까는
재미 들리셔갖고 더 저러신단 말이야.
- 아 알았슈.
- 아버님 얼른 앉으세요.
- 왜 그러세요.
- 아버님 천천히 드세요.
목 막히세요.
- 아버지.
물 드세요.
이거.
- 신기하다.
- 아이고.
아버님.
아 다리 안 아프세요.
그만 앉으세요.
- 하아.
- 아.
아버지 이리 와서 앉으세요.
왜 사서 고생을 하세요.
글쎄 좀.
- 아이 아버지.
아이 정말 참.
- 아이고 잡시다.
- 아휴.
- 아버님 안 주무시게요.
열두 시에요.
- 아이고.
- 아 누구.
아버지.
- 지금까지 뭐 하는 거예요.
아휴 아 정말 왜 이러세요.
다음에 더 좋은 데 보내드릴
테니까 그만 좀 허세요.
- 여보 여보 내가 미쳐 미쳐.
아버님 진짜로 밤 새셨어.
- 으응?
왜 그래.
- 놈들아.
내가 밤을 샐 줄 몰랐지.
내가 이런 사람이다.
- 저러시다 진짜 큰일 나시는 거 아니야.
- 참 어쩜 저러셔 시방.
웃겨 참.
- 안 되겠어요.
아무래도 그 디즈니랜드 보내드려야
할 것 같아.
- 미쳤어 돈이 얼만데.
- 저러다가 쓰러지시면 어떻게.
- 돈도 돈이지만 이번에 또
그냥 물러나면 말이야.
앞으로 또 무슨 일만 있으면
계속 저러실 텐데.
어떻게 할 거야.
정말 당신 몸 학대해서 자식들 굴복시키는 저런 땡강은
노인네 땡강중에서 제일 악질 땡각 아니야?
다시는 못하시게 해야 돼.
- 그럼 어떻게 하나.
- 아버님이 또 뭐 당신 몸은 끔찍하게 아끼시는 분이니까
뭐 정말 너무너무 힘들다 싶으면 그만두시겠죠.
- 그래도 안 그만두시면 어떻게 해?
- 이미 하룻밤을 새셨기 때문에
얼마 못 가실 것 같아.
우리가 조금만 더 강하게
나가면 포기하실 거야.
- 아 커피 마셔.
- 진짜 피곤하다.
아 우리 다섯 번 나갔나?
- 아 진짜.
어제부터 지난 주에 춥더니.
- 아우 속이 왜 이렇게 떨리지.
- 화재출동 화재출동.
- 아 뭐야.
- 미안합니다.
장난 전화였습니다.
출동 취소.
- 뭐야 씨 커피만 버렸네.
- 아 장난.
전화 한 놈들 진짜.
이런 놈들을 잡아다가 한 달
동안 정신 교육시켜야 돼.
- 번복하겠습니다.
화재 출동.
신임 사동 110-40.
아니야?
맞다며.
미안합니다.
출동 취소.
- 자식이 장난하냐.
소방밥 먹은 지 몇 년인데 아직도 장난전화도
구별 못하고 사람 똥개 훈련 시키고 있어.
진짜.
- 죄송합니다 번복합니다.
신임 사동 화재 맞답니다.
출동하십쇼.
아니랍니다.
출동 안하셔도 됩니다.
- 뭐야 이 자식이 장난하는 것도 아니고.
- 근데 왜 안 오는 거야.
- 어 저기 오시네요.
- 어.
- 굿모닝 굿모닝.
- 굿모닝.
- 할아버지 진지 잡수세요.
- 그래.
- 여보세요.
- 뭐야 어떻게 됐어?
- 어 다 돼가고 있어.
영어 공부나 하고 있어.
- 맨밥 한 번 더 먹어보자.
그래도 니들이 배겨?
으흠.
- 윤형이는 언제 나갔어?
- 8시 다 돼서 나갔어.
떨어졌을 거야.
당연히 할 텐데.
- 너 또.
저기 오늘 츄리닝 그냥 입고
가면 나 가만 안 둬.
학원 가기 전에 벗어놓고 가.
- 아 보름은 입을 수 있어.
- 보름은 무슨.
썩은 냄새나 죽겠어.
- 잘 먹었습니다.
- 먼저 일어나겠습니다.
오늘 세금 낼 거 뭐 뭐야.
- 내가 챙겨놨는데.
저기 보험료 고지서는 당신이 갖고 있지.
- 맛있으세요?
- 여기 있네.
- 뭐가 이렇게 많아.
다녀오겠습니다.
- 으흠 여보세요.
- 결정 났어?
가는 거야?
- 아 결정나면 내가 전화해준다고
그랬잖아.
콱.
- 분량은 30일까지 얼마나
준비될 수 있냐는데요.
- 25일까지 1차분 3만
세트는 가능한가?
- 네 될 것 같습니다.
- 공장으로 가서 직접
샘플을 보고 싶답니다.
- 앗 뜨거.
- 일찍 왔네.
- 어.
- 아버지는?
- 나가셨어.
이쪽은 포기하고 서방네로 가신 것 같네.
- 그래.
그러면 내 복렬이한테 고지 좀 해줘야겠네.
- 언니 왜 이렇게 늦게 왔어.
- 아 미안해.
회의가 늦게 끝났어 타.
- 뒤에 탈게.
- 언니 정말이야?
- 아 나 정말 미치겠다.
- 나 왜이러지.
- 아 그 사람한테 미안했겠다.
어떻게 그 부분만 계속.
- 살다 살다 계속 그 얼굴은
마주 쳐야 되는데.
나 진짜 민망해 죽겠다.
- 그렇겠네.
- 언니 왜 의자를 손으로 가려?
- 책 올려놓고 다니는 게 습관이 돼서.
나도 모르게 자꾸 그렇게 되네.
야.
그건 그렇고 나 이러다가 진짜 짤릴 것 같애.
- 아유 그 남자가 더 불쌍하다.
- 아니 어떻게 땡깡을 부리신다는 거야?
반찬 없이 밥만 먹고 어.
서서 벽치기하고.
밤에 잠 안자고 티비만 보시고?
알았어 알았어.
응 끊어.
- 배고파 밥 줘.
- 아버지 앉으세요 앉으세요.
아니.
- 아 밥줘!
배고파.
- 반찬이랑 같이 드세요.
- 아버지 안 주무세요.
- 아버지 먼저 잘게요.
- 굿모닝.
- 굿 모닝.
- 조심하세요 아버지.
- 벌써 오세요 아버지.
- 왜 이렇게 일찍 오세요.
- 독한 놈.
- 아버지.
김영감님 전화왔는데.
주무세요?
- 독한 놈들.
저런 것들을 새끼들이라고.
- 내일 공장으로 아홉시까지
가시겠답니다.
- 음 좋아요.
그럼 내일.
다시 봅시다.
- 수고했어요.
- 대사관에 들렸다 간다고.
먼저 가시랍니다.
- 그래요?
- 그럼 잘됐네요.
저희 집 방향이 그쪽이니까 제가
가면서 모셔다 드릴게요.
- 아 그럼 그럴래요.
- 여보세요?
- 우리 여기 공항이다.
지금 막 출발한다.
갔다 올게.
- 아버지 오셨어요?
- 아 예 아버지.